Este projeto consiste num script em Python para pré-processamento de um ficheiro de texto contendo um dicionário médico. O principal objetivo é limpar e reorganizar o conteúdo do ficheiro original, corrigindo quebras de página e separações incorretas entre conceitos e definições, de forma a produzir uma versão estruturada e pronta para análise.

O script começa por ler o ficheiro TPC3/dicionario_medico.txt, utilizando codificação UTF-8 para garantir a correta interpretação de caracteres acentuados. De seguida, aplica um conjunto de expressões regulares (através do módulo re) para tratar problemas de formatação existentes no texto original.

Numa primeira fase, são isolados temporariamente os conceitos através da inserção de um marcador especial (@) após parágrafos separados por duas quebras de linha. Depois, as quebras de página (\f) são substituídas por quebras de linha simples. O script corrige ainda situações em que uma definição e um novo conceito foram indevidamente separados por quebras de linha adicionais. Esta correção baseia-se no facto de todos os conceitos começarem com letra maiúscula, incluindo caracteres acentuados. Também são tratadas quebras indevidas dentro da mesma definição, quando estas ocorrem entre letras minúsculas, garantindo que o texto é corretamente unido.

Após todas as correções, o marcador temporário @ é removido, obtendo-se assim o texto final tratado. Esse resultado é impresso no terminal e guardado no ficheiro dicionario_medico_tratado.txt.

Por fim, o texto é dividido com base em duas quebras de linha consecutivas (\n\n), assumindo que cada bloco corresponde a um conceito, e é apresentada no terminal a contagem total de entradas do dicionário.

Este script é particularmente útil no contexto de processamento de linguagem natural (NLP), limpeza e normalização de dados textuais, bem como na preparação de corpus para trabalhos académicos na área da Engenharia Informática ou Linguística Computacional. Requer apenas Python 3 e utiliza exclusivamente bibliotecas padrão.